Esta semana me he vuelto a encontrar con una situación que ya es cotidiana en mi día a día. "La tablet no me responde", "El móvil me borra fotos", "La impresora no funciona"... **"Arnau, a ver, el informático de la familia, ¿me lo puedes mirar?"**

Ellos ya saben la respuesta: **"No soy informático, soy programador"**. Y también saben que, al final, me pongo y lo acabo solucionando. 😅

Es cierto que no terminan de entender qué es lo que hago exactamente. No trabajo en una fábrica, ni en un taller, ni en un local de cara al público. Trabajo en una oficina (aunque no de la forma que ellos piensan). Y, a veces, incluso trabajo **DESDE CASA**. 😱

A veces, la gente no lo ve como un trabajo real. "Es estar en el ordenador y ya", dicen. "Eso lo puede hacer cualquiera. Si no tienes callos en las manos, una hernia o una rodilla que te falle, no es un trabajo de verdad."

Incluso, recuerdo un día en que escuché a alguien preguntándole a mi manager qué era lo que estaba haciendo, porque según él no estaba trabajando. Cuando mi manager le confirmó que sí, que estaba trabajando, y que así es como trabajamos, escuché decir: "No sabía que se pudieran hacer webs sin **arrastrar cajitas y cambiarles el color**" (¡es una buena anécdota, eh!).

La diferencia entre un informático y un programador suele estar bastante difusa, y no es para menos. Los informáticos se encargan de mantener el hardware de la empresa, gestionar la red y solucionar problemas técnicos relacionados con esos aspectos. En cambio, los programadores desarrollamos aplicaciones para resolver problemas, principalmente de empresas. Gestionamos bases de datos y optimizamos tareas repetitivas, hacemos que montones de símbolos y palabras sueltas solucionen algúna necesidad del usuario final.

_(Y voy a seguir arreglando esas tablets e impresoras)_
